1) Ingresar el nombre y la edad de una persona. Se pide mostrar ambos datos (nombre y edad) solo si es mayor de edad, de lo contrario desplegar el mensaje “Es menor de edad”.

Inicio

// Declarar variables
Nombre: String
Edad: Entero

//Ingreso de datos 
Escribir "Ingrese su nombre"
Leer Nombre 
Escribir "Ingrese su edad"
Leer Edad 

//Programa

If Edad >= 18 entonces
    Escribir Nombre, Edad
Ifelse
    Escribir "Es menor de edad"
FinIf

Fin 

2) Una persona enferma, que pesa 70 kg, se encuentra en reposo y desea saber cuántas calorías consume su cuerpo durante todo el tiempo que realiza una misma actividad. Las actividades que tiene permitido realizar son únicamente
dormir o estar sentado en reposo. Los datos que tiene son que estando dormido consume 1.08 calorías por minuto y estando sentado en reposo consume 1.66 calorías por minuto. Serán datos de entrada: la actividad y el
tiempo expresado en minutos.

Inicio 

//Declaro Variables 
Actividad: String
Tiempo: Entero

//Ingreso de Datos
Escribir "Ingrese actividad"
Leer Actividad
Escribir "Ingrese tiempo"
Leer Tiempo

//Programa
If Actividad = Dormir entonces
    Escribir (Tiempo * 1.08)
Ifelse
    Escribir (Tiempo * 1.66)
FinIf

Fin

3) Ingresar el sueldo actual y la antigüedad de un empleado para luego mostrar la leyenda “RECIBE AUMENTO” o “NO RECIBE AUMENTO” teniendo en cuenta que,
para recibir aumento, su sueldo debe ser menor a 1000 y la cantidad de años de antigüedad mayor a 10.

Inicio

//Declaro Variables
Sueldo_Actual: Entero
Antiguedad: Entero

//Ingreso de Datos
Escribir "Ingrese su sueldo actual"
Leer Sueldo_Actual
Escribir "Ingrese su antiguedad"
Leer Antiguedad

//Programa
If Sueldo_Actual < 1000 entonces
    If Antiguedad > 10 entonces
        Escribir "RECIBE AUMENTO"
    Ifelse
        Escribir "NO RECIBE AUMENTO"
Ifelse
    Escribir "NO RECIBE AUMENTO"
FinIf

Fin

4) Hacer un programa que imprima el nombre de un artículo, clave, precio original y su precio con descuento. El descuento lo hace en base a la clave, si la clave es
01 el descuento es del 10% y si la clave es 02 el descuento en del 20% (solo existen dos claves, y el descuento se calcula sobre el precio original)

Inicio

//Declaro Variables
Nombre_Articulo: String
Clave: String
Precio_Original: Real
Precio_Descuento: Entero

//Ingreso de Datos
Escribir "Ingrese el nombre del articulo"
Leer Nombre_Articulo
Escribir "Ingrese el precio del articulo"
Leer Precio_Original
Escribir "Ingrese clave"
Leer Clave

//Programa
If Clave = "01" entonces
    Precio_Descuento = Precio_Original * 0.10

     Escribir Nombre_Articulo
     Escribir Clave
     Escribir Precio_Original
     Escribir (Precio_Original - Precio_Descuento)
Ifelse
    Precio_Descuento = Precio_Original * 0.20

     Escribir Nombre_Articulo
     Escribir Clave
     Escribir Precio_Original
     Escribir (Precio_Original - Precio_Descuento)
FinIf

Fin

5)Hacer un programa que calcule el total a pagar por la compra de camisas. Si se compran tres camisas o más se aplica un descuento del 20% sobre el total de la compra y si son menos de tres camisas un descuento del 10%. El precio de cada
camisa se ingresa junto a la cantidad de camisas vendidas

Inicio

//Declaro Variables
Precio_Camisa: Real
Cantidad_Camisas: Entero
Precio_Total: Real 
Descuento: Real 

//Ingreso de Datos
Escribir "Ingresar el precio de la camisa"
Leer Precio_Camisa
Escribir "Ingresar camisas compradas"
Leer Cantidad_Camisas

//Programa
If Cantidad_Camisas >= 3 entonces
    Precio_Total = Precio_Camisa * Cantidad_Camisas
    Descuento = Precio_Total * 0.20
    Escribir (Precio_Total - Descuento)
Ifelse 
    Precio_Total = Precio_Camisa * Cantidad_Camisas
    Descuento = Precio_Total * 0.10
    Escribir "El precio total es", Precio_Total
    Escribir "El descuento de su compra es", Descuento
    Escribir "El precio con descuento es",(Precio_Total - Descuento)
FinIf

Fin
    
6) Una compañía de seguros está abriendo un depto. de finanzas y estableció un programa para captar clientes, que consiste en lo siguiente: Si el monto por el
que se efectúa la fianza es menor o igual que $50 000 la cuota a pagar será por el 3% del monto, y si el monto es mayor la cuota a pagar será el 2% del monto. 
La afianzadora desea determinar cuál será la cuota que deberá abonar cada cliente.

Inicio

//Declaro Variables
Monto: Real
Cuota: Real

//Ingreso de Datos
Escribir "Ingrese el monto financiado"
Leer Monto

//Programa
If Monto =< 50000 entonces
     Cuota = Monto * 0.03
     Escribir "La cuota a abonar por el cliente será de $", Cuota
Ifelse 
     Cuota = Monto * 0.02
     Escribir "La cuota a abonar por el cliente será de $", Cuota
FinIf

Fin


